Para responder, pense
no nosso pseudocódigo anterior.
Neste loop y, precisamos saber,
como condição de parada,
se a data 1
vem antes da data 2,
e temos o corpo,
que incrementa a data.
Temos o procedimento
para esta parte.
Implementamos o nextDay.
Podemos transformar em código.
Um procedimento auxiliar
deve ser algo que facilite
a comparação de datas.
É bem melhor fazer
como procedimento auxiliar
do que dentro do código
daysBetweenDates.
Saber se uma data vem
antes da outra pode ser útil
em outro contexto.
Vamos ver outro uso para isso.
Outra vantagem de escrever
como procedimento auxiliar
é testar separadamente.
Em vez de começar escrevendo
daysBetweenDates,
começamos pelo procedimento auxiliar,
que determina a condição de parada.
Vamos escrever
um procedimento dateIsBefore
cujas entradas são 2 datas,
ainda codificadas como 3 valores.
Ele vai retornar true ou false
dizendo se ano1, mês1 e dia1
vem antes de ano2, mês2 e dia2.
Se não tiver conseguido escrever
o código daysBetweenDates,
tente agora, que dei a dica.
Escreva dateIsBefore primeiro
e teste para ver se está correto
antes de escrever daysBetweenDates.
Depois mostro meu código.